pessoal.
Vamos trazer aqui alguns exemplos práticos, né,
onde o perito ele pode estar atuando nessa área judicial, né?
Em casos de falência.
Então, quando a empresa ali entra em processo de falência, né ou insolvência,
eh o juiz ele pode necessitar ali de um auxílio, né,
Para compreender como está essa insolvência, né?
Como quais bens que essa empresa
tem pra poder? Eh Vamos dizer pagar fornecedores pagar funcionários, né?
E aí ele precisa de um parecer técnico sobre aquilo.
Então, ele pode nomear um perito contábil, né?
E aí ele vai analisar o quê das finanças dessa empresa?
Então esse perito ele vai cair pra dentro ali da da da empresa. Desculpa a expressão.
Mas a verdade é essa. Ele vai entrar dentro dessa empresa que está falido.
E aí ele vai atuar. Fazendo o quê?
Ele vai dar uma olhada em qual é a extensão dos seus ativos e passivos, né?
De forma a determinar como os ativos da
empresa serão distribuídos e os credores serão pagos?
Então, vamos dizer o seguinte vamos trazer um um.
Caso hipotético nós temos aí uma empresa está falindo. E ela tem? Ah, um valor
de credores, né? Ah, vou. Vou vamos desenhar esse caso aqui junto,
mas nós temos uma empresa lá. Vamos chamar ela de empresa J z e a beleza.
Essa empresa está em um momento, né? Ah cê tá falindo.
Cê tá fazendo solvência e ela traz lá computada seus ativos, né?
Ativo, imobilizado, digamos,
um valor de quatrocentos mil que
e aí, Quando você olha para o passivo dessa empresa e aqui eu tô falando ativo
imobilizado, tá,
E aí?
Quando você olha pro passivo dessa empresa, né, e, digamos que lá, na ação judicial,
esse passivo tá né?
Ah, como sendo o pedido da inicial.
Eh, vamos dizer aí seiscentos mil com fornecedores
temos também lá. Vamos dizer mais setenta mil de salários, né?
Ou seja funcionários a pagar, né?
E aí você olha lá pro ativo dessa empresa, Isso aí tá fazendo análise.
Pegou o balanço da empresa, Tá analisando?
Então precisa ter um artigo imobilizado de quatrocentos.
Aí o a análise que ela tem um estoque. A empresa lá tem um estoque de cem mil.
Ah, lá, estoque, cem mil
e tá tudo isso lá dentro da do balanço patrimonial dela.
Como é que vai ser o trabalho do perito pra auxiliar o juiz, né?
Nesse caso hipotético aqui
o primeiro passo eu como perito,
eu vou pedir
demais
documentos.
Então, se eu estou falando que é quatrocentos mil,
digamos que esse ativo aqui mobilizado de quatrocentos mil trata-se de
um imóvel.
Vamos fazer sim um imóvel de duzentos mil.
Digamos que desse momento cê não,
cê já tava olhando lá no na contabilidade móveis
duzentos mil aí no segundo lá você tem veículos,
né os veículos.
Cê tem mais duzentos mil
então minha primeira manifestação
nesse processo, eu falei é o seguinte já pego minha peça, Começo a pedir documentos,
já vou elaborando essa peça que vocês vão ter o, né.
Vocês vão ver como é que é uma peça dessa, de pedido de documentos?
Eu já vou falar assim Olha, eu quero a escrituração pública que não está rolada
usá-los
desse imóvel que está lá no ativo lá, no balanço patrimonial, eu quero o IPTU,
né? Documento de IPTU desse imóvel pra eu tenho o número de IPTU
Eu quero uma situação
eh junto à prefeitura desse imóvel.
Como é que ele está né? O espelho do imóvel, Quero também
os documentos, né? Os documentos lá do dos veículos C L R V. Não é isso
de todos os veículos que estão aqui, nesse caso que eu pediria isso nos outros.
Terceiro eu ia pedir
relatórios de estoque,
pra eu saber que estoque é esse,
né? Ia pedir também? Ah, não sei se ainda todos, mas muitos sistemas, tinha scada,
que é um relatório
exatamente de estoque tá
e pediria até um relatório gerencial de inventário de estoque
o ala, Mas
o juiz tá falando em falência,
estamos falando aí de mensurar os ativos.
Eu sou analista técnico e eu, Alan.
Por que que eu pediria escritura pública pra
saber qual que é a situação desse imóvel,
né?
Foi me apresentado.
Só balanço, Não foi me apresentado nenhum laudo pericial pericial.
Não perdão é de auditoria. Não sei se esse balanço é auditado ou não.